Mostrando isso tudo para vocês, a gente entra na aula aqui
separando já alguns conceitos que muitas pessoas não entendem.
Que são conceitos que uma vez que você entende,
você sabe se realmente você está usando IAs como as pessoas de vanguarda
ou se você está utilizando o IA como a maioria das pessoas,
achando que está se atualizando, mas não está.
A primeira grande diferença que eu preciso fazer aqui com vocês
é a diferença entre assistente e agente, porque muita gente não sabe.
E quando vocês saírem daqui agora, vocês vão perceber,
até quando vocês escutam vídeos no YouTube,
quando vocês escutam outras pessoas produzindo conteúdo por aí,
vocês sabem que muita gente chama de agente o que na verdade é só um assistente.
E aí vamos lá.
Entrando no conteúdo aqui, eu acredito que a gente já está no conteúdo,
mas entrando aqui no quadro branco...
Eu gosto muito de ensinar por aqui, ó.
E aí vocês vão me falando se tá legal pra vocês.
Então eu tô aqui no Figma, vou abrir um quadro branco aqui,
que aí eu rabisco, mostro, é bem prático, tá?
Primeira coisa que a gente precisa separar aqui
é a diferença entre assistente e agente.
Isso aqui é uma teoria bem rápida, tá?
Mas presta atenção que se você perder isso aqui,
é igual perder multiplicação e divisão
e depois não consegue fazer raiz quadrada.
É matemática, né?
No sentido de você perde o fundamento
e nem entende o que tá acontecendo.
Então coloca seus olhos na tela aqui,
Presta atenção em mim, depois você vê o Brand System lá,
depois você continua acompanhando.
Beleza? Então vamos lá.
O que é um assistente?
Um assistente, ele te assiste, ou seja, ele te dá um suporte.
Mas você é a pessoa autônoma.
O que é uma pessoa autônoma?
Você toma a decisão.
E você executa.
Beleza?
Às vezes se aparecer aqui sem assento e sem caracteres especiais
é porque eu estou com um tecladinho diferente aqui, tá?
Só para avisar para vocês.
Então você toma a decisão e você executa.
O assistente, ele te presta um suporte.
O que são assistentes hoje em dia?
Chat GPT, aplicativo...
Web, tá? Então, pô, tô aqui acessando o chat GPT no meu navegador, tô usando o chat GPT ali, peço pra ele escrever um prompt pra mim, preciso gerar uma imagem, peço pra ele escrever o prompt, ele foi um assistente meu que melhorou um prompt meu.
Ou então peço para ele escrever um texto para mim, um conteúdo.
Peço para ele fazer uma dashboard simples.
Coisas assim, olha.
Como que funciona a relação do assistente?
Pega isso aqui, input.
Guarda isso aqui.
Se vocês entenderem, o diferencial não está em usar ferramenta.
O diferencial está em processo.
Qual que é o seu workflow e se você entende os paradigmas que nós estamos vivendo aqui.
Então, quando você trabalha com um assistente, você tem esse fluxo aqui.
Input, output.
Output.
Simples assim.
Input, output.
O que isso significa?
Significa que você pede uma coisa e ele devolve.
Aí você tem que voltar lá na janela, pede outra coisa e ele te devolve.
Volta na janela, pede outra coisa e ele te devolve.
Então tem sempre esse fluxo aqui, certo?
Você tem que ficar pedindo para ele.
Isso aqui é legal e vai continuar sendo muito útil.
Só que isso aqui, hoje, com o que é possível fazer,
você vai perder muito tempo.
Você não vai conseguir alcançar as pessoas que estão no nível avançado
toda hora ficando trocando de janela.
Vou para uma janela, vou para outra.
tu tem que ficar clicando em botão toda hora.
Não, o negócio hoje em dia é orquestrar.
É pegar o telefone e falar com a IA,
faz isso, isso, isso, isso, isso.
Tô saindo, quando eu voltar eu quero pronto.
E ela vai lá trabalhar pra você.
Beleza?
Esse é o nível mais avançado.
E a gente vai chegar lá, passo a passo aqui.
Então tem input, output, input, output, input, output.
Certo?
Esse é o jeito que a grande maioria das pessoas trabalham.
Ou seja, muitas pessoas trabalham com assistentes
achando que são agentes.
Ah, Juan, mas se eu tô aqui, vamos lá.
Ah, bem prático.
Se eu estou aqui no chat GPT e eu crio um GPT,
isso é um agente?
Não, isso é um assistente.
Por quê?
Você pode até criar o GPT aqui, olha.
Vamos lá, para quem não sabe, né?
Você está aqui no chat GPT,
você pode vir aqui e criar um GPT para você.
Usar o de outras pessoas ou criar um seu.
Aqui eu estou no gratuito, não vai dar para eu criar agora, né?
Mas eu tenho vários aqui que eu já criei antes,
a gente desassinou agora, eu não consigo nem criar.
Devia ter assinado só pelo workshop aqui.
Mas você pode criar aqui GPTs e falar, poxa, isso aqui é um agente?
Não, isso é um assistente.
Por quê? Você tem que entrar aqui, fazer o pedido para ele.
Depois que ele acabou, você tem que ficar acompanhando, pegar o próximo, pegar o próximo.
Ou seja, input, output, input, output, input, output.
Fica trocando de janela.
É assim que a maioria trabalha hoje.
Não é o jeito mais eficiente.
Como que funciona um agente?
Um agente tem mais autonomia.
A principal diferença é que ele executa.
Mas, poxa, Juan, o outro executa também.
Não, o outro te responde, sempre.
A assistente, ele te responde,
ele te entrega algo ali que você pediu pontual,
mas ele não cria um fluxo de trabalho.
E nós temos maneiras de trabalhar aqui com agentes.
É importante a gente separar o agente de um workflow.
Pega isso aqui também.
Toda vez que eu estou puxando ele, ele está duplicando.
Então, aqui, workflow.
O agente, ele trabalha com autonomia.
Então, você pode dar uma tarefa,
você pode dar um objetivo pra ele
ele vai quebrar esse objetivo em várias
tarefas, muitas tarefas
e ele sozinho vai executando essas tarefas
e no final te entrega o objetivo
pronto, isso é um agente
pra facilitar, é um jeito
meio tosquinho, mas ajuda, é só você pensar
o agente age, o assistente
assiste, beleza?
o photoshoot é um assistente
o photoshoot é puramente
um assistente, então lembra das palavrinhas
o assistente assiste
Ele me dá suporte.
O agente age.
Cloud Code é um agente.
A gente vai falar mais dele aqui, tá bom?
Qual que é a diferença?
A diferença é que para um agente você dá um objetivo.
Esse agente vai quebrar esse objetivo em tarefas.
Então, aqui, tarefa.
Aí, ele tem uma série de tarefas ali.
E ele vai te entregar algo no final.
Entrega.
Beleza?
O fluxo do assistente, ele é mais assim, ó.
O assistente, você dá um objetivo pra ele,
ele faz uma tarefa e entrega.
Beleza?
Seria mais ou menos isso aqui, ó.
Input, output.
O agente, ele destrincha aquilo
e ele sabe trabalhar com uma série de tarefas ali,
até ter o objetivo cumprido.
Então, ele age.
Isso aqui é completamente diferente disso aqui.
E as pessoas não sabem.
Então, agora vocês sabem disso,
vocês vão sempre se lembrar disso
e vão falar pras pessoas.
Não, pera, isso aí que você tem é um assistente,
Não é um agente
Uma vez que você entendeu o que é agente, tem o workflow.
E o que é o workflow?
O workflow é um conjunto de agentes...
habilidades, que a gente chama essas habilidades
de skills, a gente vai aprofundar mais
nessas skills, e aí
eles têm, cada agente tem ali,
todos eles, na verdade,
podem ter skills que são específicas deles,
ou eles podem ter uma caixa de
ferramentas, vamos chamar assim, uma toolbox,
e aí dentro dessa toolbox
tem um monte de skills para eles utilizarem.
Então, aqui você tem
um agente que delega
para outros agentes, e eles trabalham
em paralelo nas tarefas.
Então, esse aqui está executando algumas tarefas,
esse aqui está executando outras tarefas,
esse aqui está executando outras tarefas.
No final, eles reportam para esse aqui a entrega.
Então, tem a entrega dos três aqui.
Eles reportam para esse aqui.
E esse aqui, ele pode ainda mandar para um QA,
de controle de qualidade, Quality Analysis,
para poder falar, olha, está certo, está certo, está certo.
Olha só o nível.
Nós estamos falando realmente de trabalho aqui,
de execução de objetivo.
Entendem a diferença?
Isso é um workflow.
É o nível mais avançado hoje,
que quem realmente está trabalhando com o IA está fazendo desse jeito.
O que é uma questão importante para vocês?
Isso aqui é avançado.
Já vou deixar de cara aqui para vocês.
É avançado.
Eu vou ensinar para vocês o caminho?
Vou.
Vou ensinar nesse fim de semana?
Mas não quer dizer que vocês vão aprender isso aqui em um fim de semana.
E eu tenho que ser sincero logo de cara.
Por quê?
Porque isso aqui vai avançar de vocês.
Prática.
Vai necessitar de vocês.
Vai necessitar de vocês também capacidade cognitiva.
e isso é uma coisa que
algumas pessoas têm um pouco mais do que outras,
tem relação mesmo com você conseguir
orquestrar muitas coisas ao mesmo tempo,
só que tem caminhos pra você fazer isso aqui
sem necessariamente depender só da sua capacidade cognitiva.
Mas isso aqui impacta, tá?
Se você vai ter resultado rápido ou não,
qual que é a sua capacidade cognitiva,
se você tem condição de também conseguir acompanhar
uma produção nesse nível aqui.
Nem todo mundo tem essa condição,
precisa ficar um pouco mais velho,
eu desenvolver isso um pouco mais aí com a experiência, tá bom?
Então, já tenho que deixar isso bem claro para vocês,
mas eu vou mostrar o caminho aqui,
de como que faz para chegar nisso.
Mas para alinhar a expectativa de vocês,
está tudo bem você não sair daqui
sendo o mestre do avançado workflow.
Só de entender isso aqui, já ter seus agentes,
já ter seu time, vocês já vão estar em outro nível.
Para chegar no avançadão,
vai com a experiência, vai com a prática,
aí você pode participar da comunidade da Overlens,
você pode entrar na vanguarda se você quiser,
para continuar assistindo com a gente.
A gente fala disso aí depois, tá bom?
Então, isso aqui são as principais diferenças que nós não podemos esquecer
quando nós estamos falando de criar um time de agentes.
Num time de agentes, pode ter assistentes?
Pode. É só uma questão de hierarquias.
E aí, dentro dessa hierarquia, você tem agentes de tomada de decisão,
agentes de prática, agentes de execução e tem assistentes também no processo.
Inclusive, você pode colocar os seus agentes para utilizarem os seus assistentes.
Então, um robô usando outro robô.
Beleza?
Peguem esses pontos aqui.
Vamos voltar para cá.
Então, a gente sabe já o que é um assistente e o que é um agente.
O que é, então, um subagente?
Subagente é uma taxonomia muito usada pelas empresas.
Nem toda empresa utiliza esse termo, mas o Cloud utiliza.
E aí, isso pode confundir vocês às vezes, tá bom?
Então, tem o subagente.
O Codex, que é a ferramenta do chat GPT, não tem subagente.
Ele chama tudo de agente, mas o Cloud decidiu separar.
O que o Cloud fez, então?
Então, o Cloud diz o seguinte, você tem os agentes do Cloud,
o Cloud Code é um agente, aí ele tem um agente de pesquisa,
tem um agente de debug, de erros no código,
e tem o agente global do Cloud, que tem todo o conhecimento,
a LLML, esses são os agentes.
Quando você cria novos agentes dentro do Cloud,
ele chama esses agentes que você está criando de sub-agents,
porque os agentes principais vão invocar,
pensa aí, ó, Yu-Gi-Oh, vão invocar os sub-agents para trabalhar para eles.
Então essa é a diferença.
Nós vamos criar sub-agents aqui, mas só para vocês não se confundirem
quando eu mostrar esse termo, tá bom?